---
ID: 256
post_title: Victor Meza Carmen
author: Yadira Rodriguez
post_date: 2015-11-05 11:54:00
post_excerpt: ""
layout: post
permalink: http://148.216.54.71/2015/11/256/
published: true
---
<h3>D. C. Victor Meza Carmen</h3>
<p align="center">E-mail: <a href="mailto:victor_meza2004@yahoo.com.mx">victor_meza2004@yahoo.com.mx</a></p>
El trabajo principal de investigación, el cual se esta desarrollando en el Laboratorio de Biotecnología Microbiana, relaciona el <strong>“Metabolismo de receptores con proteínas G en el crecimiento y diferenciación celular”</strong>.

1) Una forma de percibir ciertas señales (ligandos) es a través de receptores presentes en la membrana plasmática. Existen diversos tipos de receptores, algunos de los cuales son: receptores acoplados a proteínas G (GPCR), receptores con actividad de tirosincinasa, entre otros. Además, los receptores GPCR interactúan directamente con las proteínas G heterotriméricas, siendo estas ultimas un enlace entre los receptores y componentes intracelulares. El resultado final, de la interacción de un ligando con su GPCR, conduce a un cambio en la regulación de procesos esenciales, como la diferenciación y el crecimiento celular entre otros. La existencia de estos componentes moleculares en todos los eucariotes, indican una conservación evolutiva. Esto nos permite hacer inferencias de los procesos que involucran a estos componente en mamíferos usando modelos biológicos como son los hongos (<em>Mucor circinelloides</em>, <em>Saccharomyces cerevisiae</em>, etc).

2) Otras proteínas G, denominadas proteínas ARF, son reguladores clave del tráfico vesicular. El dominio ARF de la proteína TRIM23 regula los niveles del EGFR en células. El EGFR esta involucrado entre otras cosas, en el crecimiento y diferenciación de diversas líneas celulares en mamíferos. Niveles  elevados de la proteína EGFR se asocian con ciertos tipos de cáncer. Por lo tanto, es de nuestro interés, conocer el detalle molecular mediante el cual TRIM23 regula los niveles del EGFR.

Además, se esta describiendo la función de las proteínas ARF en procesos de diferenciación y virulencia en hongos

3) Otras áreas de investigación se centra en el metabolismo de oxidoreductasas (alcohol deshidrogenasas, glucosa oxidasas, etc) en diversos sistemas fúngicos y su relación con procesos de diferenciación y virulencia.

<strong>Artículos publicados recientemente:</strong>
<div><strong>Meza-Carmen V</strong>, Pacheco-Rodriguez G, Kato J, Kang G, Donati C, Zhang C, Vichi A, Payne MD, El-Chemaly S, Moss J. y Vaughan M. (<strong>2011</strong>). Regulation of growth factor receptor degradation by ADP-ribosylation factor-domain protein (ARD1). <em><strong>Proceedings of the National Academy of Sciences</strong></em><strong> of the United States of America (</strong><strong>PNAS).</strong> 108:10454-10459<strong>. ISSN:</strong>0027-8424. Factor de Impacto: <strong>9.737.</strong></div>
<div>El-Chemaly S, Pacheco-Rodríguez G, Malide D, <strong>Meza-Carmen V</strong>, Kato J, Cui Y, Padilla PI, Samidurai A, Bernadette GB, Moss J <strong>(2014). </strong>Nuclear Localization of VEGF-D and Regulation of c-Myc-Dependent Transcripts in Human Lung Fibroblast. <strong>American Journal of RespiratoryCell and Molecular Biology</strong><strong>. </strong>51:34-42<strong>. ISSN:</strong>1044-1549. Factor de Impacto: <strong>4.148.</strong></div>
<div>Gómez M, Pérez-Gallardo RV, Sánchez LA, Díaz-Pérez AL, Cortés-Rojo C, <strong>Meza Carmen V</strong>, Saavedra-Molina A, Lara-Romero J, Jiménez-Sandoval S, Rodríguez F, Rodríguez-Zavala JS, Campos-García J. (<strong>2014</strong>). Malfunctioning of the Iron-Sulfur Cluster Assembly Machinery in Saccharomyces cerevisiae Produces Oxidative Stress via an Iron-Dependent Mechanism, Causing Dysfunction in Respiratory Complexes. <strong>PLoS One</strong>9 (10):e111585. <strong>ISSN:</strong>1932-6203. Factor de Impacto: <strong>3.534.</strong></div>
<div>Vázquez-Rivera D, González O, Guzmán-Rodríguez J, Díaz-Pérez AL, Ochoa-Zarzosa A, López-Bucio J, <strong>Meza-Carmen V</strong>, Campos-García J (<strong>2015</strong>). Cytotoxicity of cyclodipeptides from<em>Pseudomonas aeruginosa </em>PAO1 leads to apoptosis in human cancer cell lines. <strong>Biomed Research International. </strong>2015:197608. <strong>ISSN:</strong>2314-6133. Factor de Impacto: <strong>2.706</strong>.</div>
<div>Valle-Maldonado MI, Jácome-Galarza IE, Gutiérrez-Corona F, Ramírez-Díaz MI, Campos-García J, <strong>Meza-Carmen V</strong> (<strong>2015</strong>). Selection of reference genes for quantitative real time RT-PCR during dimorphism in the zygomycete <em>Mucor circinelloides</em>. <strong>Molecular Biology Reports. </strong>42:705-711.<strong>ISSN:</strong>0301-4851. Factor de Impacto: <strong>1.958</strong>.</div>
<div></div>
<div>Valle-Maldonado MI, Jacomé-Galarza IE, Díaz-Pérez AL, Martínez-Cadena G, Campos-García J, Ramírez-Díaz MI, Reyes De la Cruz H, Díaz-Pérez C, Riveros-Rosas H, <strong>Meza-Carmen V.</strong>(<strong>2015</strong>). Phylogenetic analysis of fungal heterotromeric G protein-encoding genes and their expression during dimorphism in the Mucoral <em>Mucor circinelloides</em>. Fungal Biology (ACEPTADO)<strong>ISSN:</strong>1878-6146. Factor de impacto <strong>2.342.</strong></div>
<div></div>
<div></div>
<div><strong><a href="http://148.216.54.71/wp-content/uploads/2015/10/DC_Victor_Meza_Carmen.pdf">Curriculum</a></strong></div>