---
ID: 335
post_title: Daniel Godínez Hernández
author: Yadira Rodriguez
post_date: 2015-11-12 11:34:15
post_excerpt: ""
layout: post
permalink: http://148.216.54.71/2015/11/335/
published: true
---
<h3>D. C. Daniel Godínez Hernández</h3>
<div class="contentpane">
<div class="contentdescription">

E-mail: dgodinez@umich.mx

Línea de investigación: Farmacología cardiovascular en la hipertensión arterial y en la diabetes mellitus. La incidencia de las enfermedades cardiovasculares va en aumento en la población mundial y en México, dichas enfermedades tienen factores de riesgo ampliamente distribuidos presentes en los estilos de vida moderno y constituyen la primera causa de mortalidad. Por lo anterior, es de nuestro interés estudiar los mecanismos de acción cardiovasculares y renales que subyacen a la fisiopatología de la hipertensión arterial y de la diabetes mellitus.

&nbsp;

Publicaciones

Bracho-Valdés I, <strong>Godínez-Hernández D</strong>, Arroyo-Vicelis B, Bobadilla-Lugo RA, López-Sánchez P, Alpha-1 adrenoceptor expression in pregnant rats with subrenal aortic coarctation,<em>Hypertension in pregnancy, </em>28(4):402-16, 2009.

López-Sánchez P, Bracho-Valdés I, <strong>Godínez-Hernández D</strong>, Bobadilla-Lugo RA, Angiotensin II-dependent changes in Alpha-1 adrenoceptor vascular expression in pregnant rats, <em>Pharmacology,</em>84(6):367-76, 2009.

González- Lourdes, <strong>Godínez-Hernández D</strong>, Bobadilla-Lugo RA, López-Sánchez P, Angiotensin-II type 1 receptor (AT1R) and alpha-1D adrenoceptor form a heterodimer during pregnancy-induced, <em>Autonomic &amp; Autacoid Pharmacology, </em>30(3):167-72 2010.

Gutiérrez-Pérez A, Cortés-Rojo C, Noriega-Cisneros R, Calderón-Cortés E, Manzo-Avalos S, Clemente-Guerrero M, <strong>Godínez-Hernández D</strong>, Boldogh I, Saavedra-Molina A. Protective effects of resveratrol on calcium-induced oxidative stress in rat heart mitochondria. J Bioenerg Biomembr, 43(2):101-7, 2011.

Valencia-Hernández I, Reyes-Ramírez JA, Urquiza-Marín H, Nateras-Marín B, Villegas-Bedolla JC, <strong>Godínez-Hernández D</strong>. The effects of 17β-oestradiol on increased α(1)-adrenergic vascular reactivity induced by prolonged ovarian hormone deprivation: the role of voltage-dependent L-type Ca channels. Pharmacology, 90(5-6):316-23. 2012.

<strong><a href="http://148.216.54.71/wp-content/uploads/2015/11/DC_Daniel_Godinez.pdf">Curriculum</a></strong>

</div>
</div>